1. 아름 다운 이땅에 금수 강산에 단군 할아버지가 터 잡으시고

홍익인간 뜻으로 나라 세우니 대대손손 훌륭한 인물도 많아

고구려 세운 동명왕 백제 온조왕 알에서 나온 혁거세

만주벌판 달려라 광개토 대왕 신라 장군 이사부

백결선생 떡방아 삼천궁녀 의자왕

황산벌의 계백 맞서싸운 관창 역사는 흐른다.





2. 말목자른 김유신 통일 문무왕 원효대사 해골물 혜초 천축국

    바다의 왕자 장보고 발해 대조영 귀주대첩 강감찬 서희 거란족

    무단정치 정중부 화포 최무선 죽림칠현 김부식

    지눌국사 조계종 의천 천태종 대마도 정벌 이종무

    일편단심 정몽주 목화씨는 문익점

    해동공자 최충 삼국유사 일연 역사는 흐른다.





3. 황금 보기를 돌같이 하라 최영장군의 말씀 받들자

    황희정승 맹사성 과학 장영실 신숙주와 한명회 역사는 안다

    십만양병 이율곡 주리 이퇴계 신사임당 오죽헌

    잘 싸운다 곽재우 조헌 김시민 나라구한 이순신

    태정태세문단세 사육신과 생육신

    몸바쳐서 논개 행주치마 권율 역사는 흐른다.